[The Unclouded Soul]
[El alma sin nubes]
[Episode 18]
[Episodio 18]
Once I showed my true form
Una vez mostré mi verdadera forma
they all ran away, scared.
Todos huyeron asustados.
But I didn't mean to.
Pero no fue mi intención.
It's okay.
Está bien.
You were trying to protect everyone.
Estabas tratando de proteger a todos.
They all understand that.
Todos lo entienden.
Then...
Entonces...
will anyone still play jianzi with me?
¿Alguien seguirá jugando jianzi conmigo?
Of course.
Por supuesto.
I'll play with you.
Jugaré contigo.
Aren't you afraid of me?
¿No tienes miedo de mí?
Let me tell you something.
Déjame decirte algo.
I know an old demon who's thousands of years old.
Conozco a un viejo demonio que tiene miles de años.
He taught me that
Él me enseñó que
seeing isn't always believing.
Ver no siempre es creer.
Many things need to be felt from here
Hay muchas cosas que hay que sentir desde aquí
to be truly understood.
para ser verdaderamente comprendido.
And I can feel that
Y puedo sentir eso
you're just as kind-hearted
Eres igual de bondadoso
as him.
como él.
By the way,
Por cierto,
why do you love playing jianzi so much?
¿Por qué te gusta tanto tocar Jianzi?
Because of Jin Ge.
Por culpa de Jin Ge.
Jin Ge?
¿Jin Ge?
She's my friend, just like you all.
Ella es mi amiga, igual que todos ustedes.
My mission from heaven
Mi misión desde el cielo
is to guard the Kunlun Mirror fragments on Mount Qiansui.
es proteger los fragmentos del Espejo Kunlun en el Monte Qiansui.
I've been guarding this mountain for thousands of years,
He estado protegiendo esta montaña durante miles de años,
and it's been terribly lonely.
y ha sido terriblemente solo.
A thousand years ago,
Hace mil años,
I couldn't resist taking human form and coming down the mountain.
No pude resistirme a tomar forma humana y bajar de la montaña.
Throw it to me!
¡Tíramelo!
To me!
¡A mí!
Pass it here!
¡Pásalo aquí!
Pass it!
¡Pásalo!
Kick it to me!
¡Patéamela!
Kick it over here!
¡Patéalo aquí!
Can I play with you?
¿Puedo jugar contigo?
Go away!
¡Irse!
That looks fun! Could you teach me?
¡Eso se ve divertido! ¿Podrías enseñarme?
Line up!
¡Póngase en fila!
Mount up!
¡Montad!
-Go! Go! -Attack!
-¡Vamos! ¡Vamos! -¡Ataque!
Hit him!
¡Golpéalo!
-Go! -Go! Go!
-¡Ve! Ve! Ve!
Hit him! Hit him! Hit him!
¡Golpéalo! ¡Golpéalo! ¡Golpéalo!
Get him!
¡Agarralo!
Come on! Come on! Come on!
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos!
I don't want to play anymore.
Ya no quiero jugar más.
I'm too tired.
Estoy muy cansado
I'm always the horse!
¡Yo siempre soy el caballo!
I quit.
Lo dejo.
I'll be the horse!
¡Yo seré el caballo!
Let me join you!
¡Déjame unirme a ti!
Who's this stranger?
¿Quién es este extraño?
Go away!
¡Irse!
Come on, come on.
Vamos, vamos.
I can do it.
Puedo hacerlo.
Come.
Venir.
Line up.
Póngase en fila.
Mount up.
Montar arriba.
Attack!
¡Ataque!
Hit him.
Golpéalo.
Go.
Ir.
Charge.
Cargar.
Hurry.
Apurarse.
Hit him, hit him.
Golpéalo, golpéalo.
Go.
Ir.
Attack.
Ataque.
Hit him quickly.
Golpéelo rápidamente.
Hurry up.
Apresúrate.
Hit him now.
Golpéelo ahora.
Go get him.
Ve a buscarlo.
Lansheng, dinner's ready!
Lansheng, ¡la cena está lista!
Time to eat!
¡Hora de comer!
Come home for dinner!
¡Ven a casa a cenar!
Come back now.
Vuelve ahora.
Hurry up.
Apresúrate.
Come back quickly.
Vuelve pronto.
Dinner time.
Hora de cenar.
Who are you?
¿Quién eres?
I'm Jin Ge.
Soy Jin Ge.
And you?
¿Y tú?
Why are you sad?
¿Por qué estás triste?
Is someone bullying you?
¿Alguien te está haciendo bullying?
Nobody wants to play with me.
Nadie quiere jugar conmigo.
I can play with you.
Puedo jugar contigo.
More.
Más.
Are you hidden?
¿Estás escondido?
I'm coming to find you!
¡Vengo a buscarte!
Found you!
¡Te encontré!
Why are you crying?
¿Por qué lloras?
Without realizing it,
Sin darme cuenta,
it's all dark already.
Ya está todo oscuro.
I came here
Vine aquí
to find fragments of the ancient Kunlun Mirror.
para encontrar fragmentos del antiguo Espejo Kunlun.
If I can't find them,
Si no los puedo encontrar,
I won't be able to return.
No podré regresar
Then that's perfect!
Entonces ¡es perfecto!
You can keep playing with me.
Puedes seguir jugando conmigo.
But I'll die that way.
Pero moriré de esa manera.
Why?
¿Por qué?
I was originally a mayfly,
Originalmente yo era una efímera,
with only one day to live.
con sólo un día de vida.
I never knew what was dawn
Nunca supe qué era el amanecer
or dusk.
o el anochecer.
After touching a drop of immortal dew,
Después de tocar una gota de rocío inmortal,
I accidentally achieved human form.
Accidentalmente adquirí forma humana.
But my lifespan is only one year,
Pero mi vida es solo de un año,
and 11 months have already passed.
y ya han pasado 11 meses.
I'll die soon.
Moriré pronto.
Unless...
A menos que...
you can drink from the Yuli Spring?
¿Puedes beber del manantial Yuli?
Since achieving human form,
Desde que alcanzó la forma humana,
I've been searching for the fragments of the ancient Kunlun Mirror.
He estado buscando los fragmentos del antiguo Espejo Kunlun.
Only by collecting all the fragments
Sólo recogiendo todos los fragmentos
can I find the Yuli Spring.
¿Puedo encontrar el manantial Yuli?
I've gathered seven pieces now,
Ya he reunido siete piezas,
but I can't find the last one.
pero no puedo encontrar el último.
I'll die soon.
Moriré pronto.
With me here, you absolutely won't die.
Conmigo aquí, absolutamente no morirás.
Here's the eighth piece.
Aquí está la octava pieza.
You are Taotie?
¿Eres un Taotie?
Yes.
Sí.
Once I find the celestial mountain
Una vez que encuentre la montaña celestial
and drink from the Yuli Spring,
y beber del manantial de Yuli,
I'll come back to play with you right away.
Regresaré a jugar contigo enseguida.
It's a deal.
Es un trato.
But what if when I return,
Pero ¿qué pasa si cuando regreso,
you've already grown up,
Ya has crecido,
and I can't recognize you anymore?
¿Y ya no te reconozco?
I'll stay looking just like this
Me quedaré luciendo así
and wait for you here.
y te espero aquí.
Okay.
Bueno.
Just see me off here.
Simplemente despídete de mí desde aquí.
You should change your name.
Deberías cambiar tu nombre.
With a new name,
Con un nuevo nombre,
humans will be willing to play with you.
Los humanos estarán dispuestos a jugar contigo.
Change to what?
¿Cambiar a qué?
How about Zixiu?
¿Qué tal Zixiu?
Okay.
Bueno.
Zixiu, practice playing jianzi well.
Zixiu, practica tocar bien el jianzi.
We'll compete again when I return.
Competiremos de nuevo cuando regrese.
Okay!
¡Bueno!
Once you become immortal like heaven and earth,
Una vez que te vuelves inmortal como el cielo y la tierra,
we can play together forever.
Podemos jugar juntos para siempre.
It's a promise.
Es una promesa.
I gave the ancient mirror to Jin Ge without permission.
Le di el espejo antiguo a Jin Ge sin permiso.
I deserve to be punished,
Merezco ser castigado,
but I promised I would wait for her here.
pero le prometí que la esperaría aquí.
So, for a thousand years,
Así, durante mil años,
there has only been Zixiu, not Taotie.
Sólo ha existido Zixiu, no Taotie.
You really believe she'll come back?
¿De verdad crees que ella regresará?
I promised to wait for her, so I must.
Prometí esperarla y así debo hacerlo.
Will you keep waiting forever?
¿Seguirás esperando por siempre?
Yes.
Sí.
But Jin Ge
Pero Jin Ge
has already reached the celestial mountain
ya ha llegado a la montaña celestial
and drunk from the Yuli Spring.
y bebido del manantial Yuli.
You know better than anyone
Tú lo sabes mejor que nadie
that she won't come back.
que no volverá.
I promised to wait for her.
Prometí esperarla.
You also came to Mount Qiansui for the mirror fragments?
¿También viniste al Monte Qiansui por los fragmentos del espejo?
Yes.
Sí.
But there aren't any left here.
Pero aquí ya no queda ninguno.
It's alright.
Está bien.
Zixiu protected us,
Zixiu nos protegió,
and that's why we survived.
Y por eso sobrevivimos.
Although we can't stay
Aunque no podamos quedarnos
and play with you forever,
y jugar contigo para siempre,
we can teach you some new games.
Podemos enseñarte algunos juegos nuevos.
Really?
¿En realidad?
Really.
En realidad.
"We?"
"¿Nosotros?"
One, two, three,
Uno, dos, tres,
freeze!
¡congelar!
One, two, three, freeze!
¡Uno, dos, tres, quieto!
Xiao Yao,
XiaoYao,
are you scared?
¿Tienes miedo?
No!
¡No!
Higher!
¡Más alto!
Don't let that stinky man touch you!
¡No dejes que ese hombre apestoso te toque!
I have to go now.
Me tengo que ir ahora.
Thank you for playing with me.
Gracias por jugar conmigo.
This is the second happiest day
Este es el segundo día más feliz.
I've had in a thousand years.
Lo he tenido en mil años.
The happiest
El más feliz
was the day I met Jin Ge.
Fue el día que conocí a Jin Ge.
But by tomorrow,
Pero para mañana,
today will become the happiest.
Hoy será el día más feliz.
Tomorrow will be exactly one thousand years, right?
Mañana se cumplirán exactamente mil años ¿verdad?
Yes.
Sí.
I can't wait for Jin Ge anymore.
Ya no puedo esperar más a Jin Ge.
Time's up.
Se acabó el tiempo.
I must go face my punishment now.
Debo ir a enfrentar mi castigo ahora.
Xiao Yao,
XiaoYao,
if someday
Si algún día
you reach the celestial mountain
llegas a la montaña celestial
and see Jin Ge,
y ver a Jin Ge,
could you
Podrías
tell her something for me?
¿dile algo por mi?
Go ahead.
Adelante.
I've gotten even better at jianzi than before.
Me he vuelto incluso mejor en jianzi que antes.
I'll definitely tell her.
Definitivamente se lo diré.
Isn't the Kunlun Mirror gone?
¿No ha desaparecido el espejo Kunlun?
This fragment must have been left by Taotie's lingering obsession.
Este fragmento debe haber sido dejado por la persistente obsesión de Taotie.
Life has Eight Sufferings:
La vida tiene ocho sufrimientos:
Birth, Aging, Sickness, Death,
Nacimiento, Envejecimiento, Enfermedad, Muerte,
Love and Separation,
Amor y separación,
Lasting Resentment,
Resentimiento duradero,
Unattainable Desire, and Unresolved Attachment.
Deseo inalcanzable y apego no resuelto.
This must be his Unresolved Attachment.
Éste debe ser su apego no resuelto.
Everyone says Taotie was vicious,
Todo el mundo dice que Taotie era cruel,
but he actually sealed himself in such a small form
pero en realidad se selló en una forma tan pequeña
for one thousand years
durante mil años
so Jin Ge could recognize him
Para que Jin Ge pudiera reconocerlo.
when she returned.
Cuando ella regresó.
That Jin Ge...
Ese Jin Ge...
I've heard
He escuchado
that a thousand years ago, Dreamshard gathered
que hace mil años, Dreamshard reunió
the fragments of the Kunlun Mirror
los fragmentos del Espejo Kunlun
to save someone she loved. Jin Ge must be her incarnation,
Para salvar a alguien que amaba. Jin Ge debe ser su encarnación.
who tricked Taotie and took the mirror fragment he guarded.
quien engañó a Taotie y le quitó el fragmento de espejo que custodiaba.
Oh, Zixiu...
Oh, Zixiu...
Did she manage to save her lover?
¿Logró salvar a su amante?
It was just a trap set by her lover.
Era solo una trampa que le puso su amante.
His purpose
Su propósito
was to obtain the Kunlun Mirror
era obtener el Espejo Kunlun
and claim credit from the emperor.
y reclamar crédito al emperador.
After Dreamshard learned the truth,
Después de que Dreamshard supo la verdad,
she melted her heart into a crystal heart,
Ella derritió su corazón en un corazón de cristal,
transformed into a spirit,
transformado en espíritu,
and killed the traitor's entire family.
y mató a toda la familia del traidor.
Only then did she transcend the Three Realms
Sólo entonces trascendió los Tres Reinos.
and create this Realm of Mist and Void.
y crear este Reino de Niebla y Vacío.
How pitiful.
¡Qué lástima!
Therefore,
Por lo tanto,
when you meet Dreamshard,
Cuando conoces a Dreamshard,
don't make any moves.
No hagas ningún movimiento.
Just observe quietly.
Simplemente observa en silencio.
What are you planning to do?
¿Qué planeas hacer?
Don't worry.
No te preocupes.
No matter what I do,
No importa lo que haga,
it won't involve you.
No te involucrará.
Don't do anything foolish.
No hagas ninguna tontería
I know my limits.
Conozco mis límites.
We have retrieved the mirror fragment.
Hemos recuperado el fragmento del espejo.
Please appear before us, My Lord.
Por favor, comparezca ante nosotros, mi Señor.
I can't believe you actually found it.
No puedo creer que realmente lo hayas encontrado.
I hope you
Espero que tú
will keep your promise.
Mantendrá tu promesa.
Tan'er and Pianpian...
Tan'er y Pianpian...
Which one do you choose?
¿Cual eliges?
Tan'er!
¡Tanqueador!
Before you left,
Antes de que te fueras,
you kept saying
Seguiste diciendo
you wanted to restore Lu Pianpian's appearance
Querías restaurar la apariencia de Lu Pianpian.
in exchange for her freedom.
a cambio de su libertad.
But now that you returned,
Pero ahora que has regresado,
you only think of your own sister.
Sólo piensas en tu propia hermana.
I beg you, My Lord.
Os lo ruego, mi Señor.
Please release Tan'er.
Por favor, liberen a Tan'er.
My sister and I
Mi hermana y yo
are willing to collect all mirror fragments for you.
Estamos dispuestos a recolectar todos los fragmentos del espejo para usted.
Tan'er!
¡Tanqueador!
Is she willing to listen to you?
¿Está ella dispuesta a escucharte?
Tan'er,
Tan'er,
I've voluntarily pledged allegiance to the Immortal Lord.
He jurado voluntariamente lealtad al Señor Inmortal.
You must behave yourself too.
Tú también debes comportarte.
Please, My Lord,
Por favor, mi señor,
examine the mirror fragment
Examinar el fragmento del espejo
as proof of our sincerity.
como prueba de nuestra sinceridad.
Tan'er,
Tan'er,
hurry!
¡apurarse!
Xiao Yao,
XiaoYao,
help me take Tan'er
Ayúdame a llevarme a Tan'er
and Pianpian away.
y Pianpian lejos.
Dali!
¡Vamos!
How foolish.
¡Qué tontería!
You think I couldn't see through
¿Crees que no puedo ver a través de ti?
your suicide attack strategy?
¿Cuál es tu estrategia para un ataque suicida?
Xiao Yao.
Xiaoyao.
Dali!
¡Vamos!
Die!
¡El!
Dali.
Vamos.
Xiao Yao.
Xiaoyao.
Why is it you?
¿Por qué eres tú?
Perhaps
Tal vez
from the moment I chose the Immortal Lord,
desde el momento en que elegí al Señor Inmortal,
the ending was already decided.
El final ya estaba decidido.
Xiao Yao.
Xiaoyao.
Am I beautiful?
¿Soy hermosa?
You are the most beautiful.
Eres la más hermosa.
You're the most beautiful one.
Eres la más hermosa
Go back...
Volver...
and tell Luoluo
y dile a luoluo
that
eso
I'm cultivating
Estoy cultivando
somewhere far away.
En algún lugar lejano.
Dali.
Vamos.
Dali!
¡Vamos!
Xiao Yao,
XiaoYao,
you're the one who made her feel inferior
Tú eres quien la hizo sentir inferior
and crave attention.
y anhelan atención.
The one who truly killed her
El que realmente la mató
is you.
Eres tu
It's because you don't trust anyone.
Es porque no confías en nadie.
That's why there's no one trustworthy around you.
Por eso no hay nadie confiable a tu alrededor.
You do trust people,
Confías en la gente,
but the person you trust
pero la persona en quien confías
won't wait for you anymore.
No te esperaré más.
Hong Ye,
Hongye,
come out.
salga.
Thank you for your kindness, My Lord.
Gracias por su bondad, mi Señor.
How have you been feeling these days, Demon King?
¿Cómo te has sentido estos días, Rey Demonio?
I'm grateful to you
Te lo agradezco
for curing my Heart-Devouring Poison.
para curar mi veneno devorador de corazones.
I've been feeling refreshed these days.
Me he sentido renovado estos días.
Looking back at my former obsession now,
Ahora, al recordar mi antigua obsesión,
it seems utterly absurd.
Parece completamente absurdo.
Your poison is cured?
¿Tu veneno esta curado?
The Demon King found out
El Rey Demonio se enteró
you eloped with a Feiyu Guard
Te fugaste con un guardia Feiyu
and became depressed.
y se deprimió.
He no longer wanted to endure that Heart-Devouring pain.
Ya no quería soportar ese dolor devorador de corazón.
Thus, he begged me
Así que me rogó.
to detoxify him.
para desintoxicarlo.
I won't keep making mistakes for someone so selfish.
No seguiré cometiendo errores por alguien tan egoísta.
The Immortal Lord has detoxified me of the Heart-Devouring Poison
El Señor Inmortal me ha desintoxicado del Veneno Devorador de Corazones.
and planted the luan and phoenix for me.
y plantó para mí el luan y el fénix.
From now on, my heart is the luan.
A partir de ahora, mi corazón es el luan.
The Immortal Lord is the phoenix.
El Señor Inmortal es el fénix.
Our hearts are connected.
Nuestros corazones están conectados.
We'll share weal and woe.
Compartiremos las riquezas y las desgracias.
Hong Ye,
Hongye,
do you have unspoken difficulties?
¿Tiene usted dificultades no mencionadas?
Is it her illusion tricking you?
¿Es su ilusión la que te engaña?
Shut up!
¡Callarse la boca!
Immortal Lord,
Señor inmortal,
let her go.
déjala ir.
Don't let her disturb us.
No dejes que nos moleste.
Do you really have no feelings for her?
¿De verdad no tienes sentimientos por ella?
Your heart is in pain.
Tu corazón está sufriendo.
You still can't let her go.
Todavía no puedes dejarla ir.
I tried to suppress this Heart-Devouring Poison,
Intenté suprimir este veneno devorador de corazones,
but you still sensed it.
Pero aún así lo sentiste.
Let her go.
Déjala ir.
I will find all the mirror fragments for you.
Encontraré todos los fragmentos del espejo para ti.
What if I don't let her go?
¿Qué pasa si no la dejo ir?
Xiao Yao,
XiaoYao,
run!
¡correr!
I won't leave.
No me iré.
Hurry!
¡Apurarse!
This is madness.
Esto es una locura.
Xiao Yao
xiao yao
Xiao Yao,
XiaoYao,
Hong Ye is reciting the Heart-Burning Incantation.
Hong Ye está recitando el encantamiento que quema el corazón.
This spell concentrates all power into the heart meridian.
Este hechizo concentra todo el poder en el meridiano del corazón.
The heart meridian will rupture.
El meridiano del corazón se romperá.
Since the Luan-Phoenix Poison creates a symbiotic link,
Dado que el veneno Luan-Phoenix crea un vínculo simbiótico,
the Dreamshard Immortal's heart
El corazón del Inmortal Dreamshard
will also shatter into dust.
También se hará añicos.
Hong Ye, stop it now!
Hong Ye, ¡detente ahora!
Xiao Yao.
Xiaoyao.
Hong Ye!
¡Hong Ye!
Leave now!
¡Vete ahora!
No!
¡No!
Hong Ye!
¡Hong Ye!
You think this little pain can harm me?
¿Crees que este pequeño dolor me puede hacer daño?
The suffering I've endured
El sufrimiento que he soportado
is countless times worse than this.
Es incontables veces peor que esto.
Hong Ye!
¡Hong Ye!
Stop it now!
¡Detente ahora!
Xiao Yao!
¡Xiao Yao!
Hurry!
¡Apurarse!
Hong Ye!
¡Hong Ye!
In this Realm of Mist and Void,
En este Reino de Niebla y Vacío,
the only one who can control my fate
el único que puede controlar mi destino
is myself.
soy yo mismo
Dreamshard!
¡Sueño fragmentado!
Why have you driven us to this point?
¿Por qué nos has conducido hasta este punto?
Xiao Yao,
XiaoYao,
I just want to tell you
Sólo quiero decirte
to stop fooling yourself.
Para dejar de engañarte a ti mismo.
Hong Ye's sincerity toward you
La sinceridad de Hong Ye hacia ti
doesn't mean that everyone
no significa que todo el mundo
is sincere to you.
es sincero contigo
Who's fooling themselves?
¿Quién se está engañando a sí mismo?
Is it me or you?
¿Soy yo o eres tú?
In flower sea, there's one bloom
En el mar de flores, hay una flor
that's never watered,
que nunca se riega,
yet covered in morning dew.
todavía cubierto de rocío de la mañana.
If I'm not mistaken,
Si no me equivoco,
that's the true heart you discarded before becoming a spirit.
Ese es el verdadero corazón que descartaste antes de convertirte en espíritu.
I haven't watered you yet.
Aún no te he regado.
But why do you already have dew on you?
Pero ¿por qué ya tienes rocío encima?
Where did your dew come from?
¿De dónde viene tu rocío?
Among the thousands of flowers in the flower sea,
Entre las miles de flores del mar de flores,
why are you the most special one?
¿Por qué eres el más especial?
You must have been a crybaby when you were human.
Debiste haber sido un llorón cuando eras humano.
The dew on the flower
El rocío en la flor
must be your unresolved tears.
Deben ser tus lágrimas sin resolver.
You created all these trials
Tú creaste todas estas pruebas
just to prove that
Sólo para demostrar que
true feelings still exist in this world.
Los verdaderos sentimientos todavía existen en este mundo.
But there's someone who has been waiting for you,
Pero hay alguien que te ha estado esperando,
yet you chose to ignore him.
Aún así, decidiste ignorarlo.
Who?
¿OMS?
Taotie.
Taotié.
He waited for Jin Ge for a thousand years,
Esperó a Jin Ge durante mil años,
without complaint or regret.
Sin quejas ni arrepentimientos.
Jin Ge is gone.
Jin Ge se ha ido.
She went away a thousand years ago.
Ella se fue hace mil años.
Jin Ge never left.
Jin Ge nunca se fue.
She just wrapped herself
Ella simplemente se envolvió
in a hard shell.
en un caparazón duro.
Now I've brought what you wanted.
Ahora he traído lo que querías.
I've also proven the true feelings you didn't believe in.
También te he demostrado los verdaderos sentimientos en los que no creías.
You can take my life easily.
Puedes quitarme la vida fácilmente.
But being able to die with the one I love,
Pero poder morir con quien amo,
I have no regrets.
No me arrepiento de nada.
I don't need anyone's sincerity.
No necesito la sinceridad de nadie.
Taotie has one more message for Jin Ge.
Taotie tiene un mensaje más para Jin Ge.
He said
Él dijo
his jianzi skills now
Sus habilidades de jianzi ahora
are even better than Jin Ge's were before.
Son incluso mejores que los de Jin Ge anteriores.
Jin Ge!
¡Jin Ge!
Your appearance has changed,
Tu apariencia ha cambiado,
but I still recognize you.
pero todavía te reconozco.
Do you remember me?
¿Me recuerdas?
Xiao Yao must have told you
Xiao Yao debe haberte dicho
that my jianzi skills are better than yours were.
que mis habilidades de jianzi son mejores que las tuyas.
Would you like to compete with me?
¿Te gustaría competir conmigo?
♪ I still remember the light ♪
???Todavía recuerdo la luz???
♪ In your eyes that night ♪
???En tus ojos esa noche???
♪ It lit up all the most beautiful lies ♪
??? Iluminó todas las mentiras más hermosas ???
♪ I've ever seen ♪
??? ¿Que he visto alguna vez?
You really
De verdad que sí
♪ The silence and heat of the moonlight ♪
???El silencio y el calor de la luz de la luna???
never hated me?
¿Nunca me odiaste?
Of course not.
Por supuesto que no.
I will always remember
Siempre lo recordaré
♪ Fall on my shoulder ♪
???Caer sobre mi hombro???
that was my happiest day in a thousand years.
Ese fue mi día más feliz en mil años.
♪ The galaxy ♪
??? La galaxia ???
♪ Flow on my fingers ♪
??? Flujo en mis dedos ???
♪ Those unrevealed wishes ♪
???Esos deseos no revelados???
♪ My heartbeat is hiding, only the wind is shaking ♪
???Mi latido se esconde, solo el viento tiembla ???
♪ The stars fall into the sea ♪
???Las estrellas caen al mar???
♪ Light up the light in your eyes ♪
??? Enciende la luz en tus ojos ???
No one wants to play with me.
Nadie quiere jugar conmigo.
I can play with you.
Puedo jugar contigo.
♪ The lies at this moment ♪
???Las mentiras en este momento???
♪ Are so beautiful it's ridiculous ♪
??? Son tan hermosas que es ridículo ???
♪ The youth is endless ♪
???La juventud es infinita???
♪ Love grows in time ♪
???El amor crece con el tiempo???
♪ You are the old wound in my palm ♪
??? Eres la vieja herida en mi palma ???
Zixiu, you must practice playing jianzi,
Zixiu, debes practicar jugando jianzi.
and we'll compete when I return.
y competiremos cuando regrese.
Okay.
Bueno.
When you become immortal like the heaven and earth,
Cuando te vuelvas inmortal como el cielo y la tierra,
we can play together forever.
Podemos jugar juntos para siempre.
It's a deal.
Es un trato.
♪ We stare at each other ♪
???Nos miramos fijamente el uno al otro???
♪ And forget how long it has been ♪
??? ¿Y olvidar cuánto tiempo ha pasado?
This world isn't truly without feeling
Este mundo no está realmente exento de sentimientos.
or trust.
o confiar.
♪ All I want is this moment's bloom ♪
???Todo lo que quiero es que este momento florezca???
Xiao Yao,
XiaoYao,
you were right.
Tenías razón.
♪ Grow freely ♪
???Crecer libremente???
♪ The stars in your eyes are the only place ♪
???Las estrellas en tus ojos son el único lugar???
♪ In the distance that I can see ♪
???A lo lejos que puedo ver???
♪ Don't think about ♪
??? No pienses en ???
All things in the world
Todas las cosas del mundo
♪ Whether we end in a farewell or not ♪
??? ¿Terminaremos en despedida o no?
eventually come to an end.
eventualmente llegará a su fin.
♪ Those unrevealed wishes ♪
???Esos deseos no revelados???
♪ My heartbeat is hiding, only the wind is shaking ♪
???Mi latido se esconde, solo el viento tiembla ???
♪ The stars fall into the sea ♪
???Las estrellas caen al mar???
♪ Light up the light in your eyes ♪
??? Enciende la luz en tus ojos ???
♪ The lies at this moment ♪
???Las mentiras en este momento???
♪ Are so beautiful it's ridiculous ♪
??? Son tan hermosas que es ridículo ???
♪ The youth is endless ♪
???La juventud es infinita???
♪ Love grows in time ♪
???El amor crece con el tiempo???
♪ You are the old wound in my palm ♪
??? Eres la vieja herida en mi palma ???
Why did I change back?
¿Por qué volví a cambiar?
What's happening?
¿Lo que está sucediendo?
Why is it like this now?
¿Por qué es así ahora?
What on earth is going on?
¿Qué diablos está pasando?
Did the Immortal Lord die?
¿Murió el Señor Inmortal?
How dare you!
¡Cómo te atreves!
Such slander will get your tongue cut out.
Esa calumnia te hará cortar la lengua.
Hong Ye.
Hongye.
Hong Ye, wake up.
Hong Ye, despierta.
You're the Demon King.
Eres el Rey Demonio.
You'll be fine, won't you?
Estarás bien, ¿no?
Hong Ye!
¡Hong Ye!
Don't scare me, Hong Ye.
No me asustes, Hong Ye.
You're shaking me to death.
Me estás sacudiendo hasta la muerte.
Hong Ye!
¡Hong Ye!
I knew it.
Lo sabía.
You wouldn't die so easily.
No morirías tan fácilmente.
I haven't taken you to see scenic views
No te he llevado a ver vistas panorámicas.
or explored the world yet.
o aún no has explorado el mundo.
How could I leave so easily?
¿Cómo pude irme tan fácilmente?
Yes.
Sí.
Xiao Yao.
Xiaoyao.
My duty is finished.
Mi deber ha terminado.
Will you say goodbye to me?
¿Me dirás adiós?
Little Leaf.
Pequeña hoja.
Xiao Yao.
Xiaoyao.
Kiss me,
Bésame,
and I'll forget all the bad things.
y olvidaré todas las cosas malas.
This one is
Este es
Unattainable Desire?
¿Deseo inalcanzable?
Indeed.
En efecto.
These two mirror fragments
Estos dos fragmentos de espejo
should return to their rightful owner.
deben regresar a su legítimo dueño.
A hundred years ago,
Hace cien años,
the former emperor gathered all fragments of the Kunlun Mirror,
El ex emperador reunió todos los fragmentos del Espejo Kunlun,
but before he could find the celestial mountain,
Pero antes de que pudiera encontrar la montaña celestial,
the Demon King destroyed it.
El Rey Demonio lo destruyó.
Now that the ancient Kunlun Mirror has reappeared,
Ahora que el antiguo Espejo Kunlun ha reaparecido,
it should return to the current emperor's hands.
Debería volver a manos del actual emperador.
Do you know that the ancient Kunlun Mirror from a hundred years ago
¿Sabías que el antiguo Espejo Kunlun de hace cien años...
was obtained by your so-called former emperor
fue obtenido por su supuesto ex emperador
through despicable means?
¿Por medios despreciables?
A hundred years have passed
Han pasado cien años
and it's still the same.
Y sigue igual.
He's unable to disregard life and death,
No puede ignorar la vida y la muerte,
all because of greed.
Todo por culpa de la avaricia.
How dare you!
¡Cómo te atreves!
-Stop! -Xiao Yao, get out of the way!
-¡Alto! -Xiao Yao, ¡quítate del camino!
-Xiao Yao! -What are you doing?
-¡Xiao Yao! -¿Qué estás haciendo?
Assembling the ancient Kunlun Mirror
Montaje del antiguo espejo Kunlun
and eliminating the Demon King
y eliminar al Rey Demonio
are His Majesty's direct orders
son órdenes directas de Su Majestad
and the duty of the Feiyu Guard.
y el deber de la Guardia Feiyu.
He sacrificed the lives of a hundred women
Sacrificó las vidas de cien mujeres
to gain immortality for himself.
para ganar la inmortalidad para sí mismo.
Do you think such a person
¿Crees que una persona así?
truly deserves your blind obedience?
¿Realmente merece tu obediencia ciega?
I only follow orders.
Yo sólo sigo órdenes.
I cannot defy the imperial decree.
No puedo desafiar el decreto imperial.
Imperial decree?
¿Decreto imperial?
If it weren't for the imperial decree,
Si no fuera por el decreto imperial,
why would Tan'er have been driven to such desperation?
¿Por qué Tan'er habría llegado a tal desesperación?
Now, you only care about imperial orders
Ahora sólo te importan las órdenes imperiales.
and have lost all sense of right and wrong.
y han perdido todo sentido del bien y del mal.
Tan'er,
Tan'er,
do you also think what your brother is doing is right?
¿Tú también crees que lo que hace tu hermano está bien?
This mirror fragment
Este fragmento de espejo
has nothing to do with you.
No tiene nada que ver contigo.
And the one in your hand
Y el que tienes en la mano
wasn't obtained by you alone.
No lo conseguiste solo.
If you really want to take it,
Si realmente quieres tomarlo,
either kill us both right now
O nos matan a ambos ahora mismo
or
o
wait until everyone has recovered
esperar hasta que todos se hayan recuperado
and you two can have
y ustedes dos pueden tener
a fair contest.
una competencia justa
Fine.
Bien.
If that's the case,
Si ese es el caso,
these two mirror fragments
estos dos fragmentos de espejo
shall be in your keeping.
Estará bajo tu cuidado.
When all fragments are gathered,
Cuando todos los fragmentos estén reunidos,
I will take them back.
Los llevaré de vuelta.
Hong Ye.
Hongye.
For what happened in the Realm of Mist and Void,
Por lo que ocurrió en el Reino de la Niebla y el Vacío,
I owe you a favor.
Te debo un favor.
But between us,
Pero entre nosotros,
there will eventually be a battle to the death.
Al final habrá una batalla a muerte.
Go back and focus on your cultivation.
Regresa y concéntrate en tu cultivación.
The Demon Slayer has returned!
¡El cazador de demonios ha regresado!
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Is he injured?
¿Está herido?
What happened to him?
¿Qué le pasó?
I don't know.
No sé.
Is he alright?
¿Está bien?
Can we go home now?
¿Podemos irnos a casa ahora?
Yes.
Sí.
The Dreamshard Immortal...
El Inmortal Dreamshard...
She has been killed.
Ella ha sido asesinada.
We knew you're brave
Sabíamos que eras valiente
and would keep us safe.
y nos mantendría a salvo.
Throughout this perilous journey,
A lo largo de este peligroso viaje,
it was thanks to you, My Lord,
Fue gracias a ti, mi Señor,
that we could survive.
que pudiéramos sobrevivir.
Please, My Lord,
Por favor, mi señor,
take us to reunite with our families quickly.
Llévanos a reunirnos con nuestras familias rápidamente.
Yes, take us home.
Sí, llévanos a casa.
My Lord.
Mi señor.
Let's prepare to go home.
Preparémonos para volver a casa.
Please take us back soon.
Por favor, llévanos de vuelta pronto.
-Okay. -We can go home now.
-Está bien. -Podemos irnos a casa ahora.
We can finally go home.
Por fin podemos ir a casa.
We can finally return.
Por fin podemos regresar.
My Lord, are you looking for Lu Pianpian?
Señor mío, ¿está usted buscando a Lu Pianpian?
She's with Zhirui and Pei.
Ella está con Zhirui y Pei.